**编写单位：** 北京星动纪元科技有限公司

**产品名称：** 灵巧手软件
## 第一条 使用许可 
1.1 本协议是用户与北京星动纪元科技有限公司（以下简称“本公司”）之间关于用户使用本公司提供的灵巧手软件及工具包（包括但不限于Ubuntun、Windows等版本的上位机软件，以及C++、Python、ROS1、ROS2等版本的SDK，以下简称“本软件”）的协议。本协议适用于用户的下载、安装、使用和维护软件等行为。

1.2 如您未满18周岁，请您在法定监护人陪同下仔细阅读并充分理解本协议，并征得法定监护人的同意后使用本软件及相关服务。
## 第二条 软件使用 
2.1 在您遵守本协议的前提下，您有权在全球范围内以有限的、非排他性、不可转让的方式使用本软件，但需符合本协议及其他可适用的规则。除另有明确规定外，本公司未授予您任何有关本软件的其他权利。
## 第三条 知识产权 
3.1 本软件的号码、著作权、商标权、专利权及其他知识产权，均归本公司所有。 

3.2 本软件指由或者为灵巧手创作的计算机程序，包括但不限于固件、客户端软件，灵巧手可能通过以下形式向您提供软件：硬拷贝形式，内置于灵巧手设备内，通过灵巧手网站下载及其他形式。为避免争议，本条款定义的软件不包含任何更新。
## 第四条 软件获取 
4.1 用户有权遵守本协议的规定，在许可范围内如网站（https://www.robotera.com/）上获取本软件并下载、安装和使用本软件。

4.2 用户在使用本软件过程中，不得进行任何违反法律法规或侵犯本公司或第三方权益的行为，如散布恶意代码、实施网络攻击、进行不当操作等。
## 第五条 隐私政策与数据保护 
5.1 用户的隐私保护是本公司的一项基本政策，本公司将严格按照相关法律法规和隐私政策，收集、使用和保护用户的个人信息。

5.2 在用户使用灵巧手产品和本软件的时候，本公司可能会收集与设备相关的信息（如设备型号、系统版本等），以及用户在使用灵巧手产品和SDK时产生的操作日志、系统日志等数据，用于提高软件的性能和用户体验。 

5.3 用户在使用灵巧手产品和本软件的过程中提供的数据，包括但不限于调试记录、设备使用情况等，本公司将采取合理的技术手段进行加密和存储处理。本公司可以对这些数据进行匿名化处理后进行统计分析，以改进产品和服务。
## 第六条 软件更新与升级
 6.1 为了提高用户体验和服务质量，本公司可能会随时提供软件的更新、升级版本或功能改进。用户同意自动更新后，本软件将自行进行自动更新，下载并安装更新以确保软件的正常使用。

6.2 对于重大版本的更新，本公司将通过官方网站、应用商店或其他适当通知用户。用户可以选择是否进行更新，但如果用户拒绝更新，可能会影响部分功能的使用。 

6.3 本公司保留因维护、升级、功能改进等原因临时中断软件服务的情况的权利，本公司将尽力提前通知用户并减少对用户的影响。
## 第七条 软件的限制与禁止行为 
7.1 用户不得对软件进行任何形式的破解、修改或非法使用，包括但不限于：
- 销售、出租、转许可、出借或分销本软件的全部或部分；
- 删除本软件及其他副本上一切关于版权的信息；
- 篡改软件功能、界面或用途，使用非本公司授权的插件、外挂程序；
- 对本软件的全部或任何部分进行拆卸、反编译、反向工程或创建派生作品，或试图进行任何此类活动；
- 未经本公司事先书面许可，不得以任何形式向任何人提供或以其他方式提供本软件的全部或部分（包括目标代码和源代码）；
- 用户不得通过软件进行任何非法活动，利用软件传播恶意程序、病毒，未经本公司事先书面许可，不得以任何形式向任何人提供或以其他方式提供本软件的全部或部分（包括目标代码和源代码）；
发现用户违反上述限制和禁止行为的，本公司可立即终止用户的使用许可，并保留追究法律责任的权利。
## 第八条 保证
 8.1 本公司保证在正确使用及操作环境正确的情况下，本软件相关说明书中描述的本软件功能均能正常使用。如任何终端用户报告本软件存在缺陷或瑕疵的，本公司将尽合理的努力来判断并予以改进。
  
8.2 本软件可能包含开源软件和/或其他第三方提供的软件，因此您有义务遵守前述软件的相关许可条款，且本公司对前述软件不提供任何保证。 

8.3 您同意本软件并不是为满足您的个人需求而开发的，因此本公司或任何其他方均不保证本软件功能将满足您的个人需求，您需自行对此负责。

8.4 当您违反本协议时，本保证条款不适用。本公司不保证本软件在任何环境状态均可使用。如您将其他软件与本软件混合使用，本公司不承担由此可能产生的无法使用本软件而产生的任何责。
## 第九条 协议的变化 
9.1 本公司保留随时对本协议条款进行修改的权利，并在软件或官方网站上发布变更通知。用户继续使用软件即表示接受修改后的协议条款。
## 第十条 法律适用与争议 
10.1 本协议的执行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律。因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，均提请北京仲裁委员会按照其仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。
## 第十一条 出口管制 
11.1 您必须遵守可适用的出口/进口、经济制裁相关法律，以及适用于本软件用途和目的地限制。未经必要的主管机构的事先批准或许可，您不得直接或间接向任何受出口限制的国家/地区出口或再出口本软件。本义务在本协议终止后仍然有效。
## 第十二条 期限及终止 
12.1 如果您违反本协议的任何条款或条件，本公司有权立即书面通知终止本协议。在本协议终止后，1）在本协议项下授予您的所有权利将立即终止；2）您需立即停止本协议项下的任何行为，包括但不限于停止使用本软件，删除或退还本软件的副本、相关材料并向本公司自费证明您已完成前述行为。本条款及其他重要条款在本协议终止后仍然有效。

发布日期：2024年9月23日
如果用户对本协议有任何疑问或需要进一步的信息支持，请通过以下方式与我们联系support@robotera.com